---
title: 'SQLite命令行提示符变成三个点的解决办法'
published: 2024-02-18
category: SQLite
tags: [SQLite, 终端]
draft: false
image: "./assets/sqlite.png"
---

# SQLite命令行提示符变成三个点的解决办法

最近打算学习SQL。学习SQL总得有个地方练习，于是我就选了SQLite及命令行。中间遇到了某些问题，非常折磨。

（这篇文章假设你的表名字叫`users`）

## 普通的三个点

首先我用了

```sql
SELECT * FROM users
```

这是执行结果：

```
   ...>
```

好了，已经开始哭了。因为这样的地方输什么东西都没用。我在搜索引擎找了半天，终于找到了解决办法。

该现象的解释：SQL语句以分号`;`结尾，如果你没有输入分号`;`，sqlite就进入了多行模式，它认为你的命令还没有输完。

解决之法：**输入一个分号，然后按回车**。

也就是：

```
;<RETURN>
```

## 三个点一个大于号，但是前面好像有东西

使用以下语句：

```sql
insert into users values (1, 'Taixu's waifu', 114514);
```

结果：

```
'  ...>
```

这回长记性加了分号，但是为什么还是三个点？再次输入分号回车也不管用。

解决之法：（来自[这里](https://unix.stackexchange.com/questions/291083/sqlite3-command-line-how-do-you-cancel-a-command)）

该现象的解释：和上次一样sqlite认为你的命令还没有输入完毕。因为你没有把单引号`'`配对（于是它就失去理智认为分号不是结束）。

解决之法分为两种情况，使用哪个取决于你想要哪种。

### 方法一：我想直接退出

如果你用的不是Windows，按下键盘上的`Ctrl+D`。这将直接让客户端退出。

### 方法二：我不想退出

啊，好吧，你就是不想退出。可能是因为你嫌再打开一遍数据库太麻烦，还有可能是你正在使用Windows。

不管怎样，方法还是有的。方法是：输入一些东西，这些东西需要满足3个条件：

1. 把你没有配上对的符号配上对。
2. 触发一个语法错误。
3. 最后应该有一个分号

在这个例子中，一个解决办法是：

```
'***;<RETURN>
```

好了，这样就可以成功触发语法错误。问题解决。
